فوكسي جوكسي يخدع الحيوانات
الثعلب المكار فوكسي جوكسي
قرر في يوم من الأيام
أن يذهب في رحلة بحرية حول العالم
ولكن الرحلة يلزمها مال
هو لا يملك المال
لذلك فكر فوكسي جوكسي
في أن يبيع البطيخ للحيوانات
وبذلك يجمع المال اللازم للرحلة
كان الثعلب فوكسي جوكسي
يريد المال بسرعة
لذلك جعل ثمن البطيخ مرتفع جداً
ثم نادى على الحيوانات
لكي تأتي وتشتري منه البطيخ
قال الثعلب
البطيخ اللذيذ أبيع  والسعر متاح للجميع
قالت الزرافة  هذا السعر غالي
وقال الأرنب إنه في السماء عالي
فوكسي جوكسي جائته فكرة مكارة
قطع فوكسي جكسي البطيخ بالسكين
وتناول كل ما بداخله
بدون مساعدة ولا معين
ثم ملأ مكانه بالماء
وخاطه بالخيط كأنه كساء
ثم نادى على الجميع
البطيخ الرخيص أبيع
والسعر متاح للجميع
إشترت الحيوانات البطيخ من الثعلب
ولكنها تفاجأت بالمقلب
وجدت الحيوانات البطيخ مليئ بالماء
ولم تجد بداخله أي شيء لتأكله
قال الثعلب المكار
لقد أخذتم ما دفعتم ثمنه
وأنا أخذت المال ولن أعيده
قال الفيل
لابد أن يأخذ الثعلب المكار درساً
حتى لا يخدع الحيوانات أبداً
في المساء تجمع الجميع
وإتفقوا على أن فعل الثعلب شنيع
وأخذو يفكرون في خطة منيعة
حتى جائت الفكرة للبوومة سميعة
سوف نفعل كما فعل الثعلب المكار
نضعه هو نفسه في بطيخة
ثم نلعب به الكرة
ثم نقلبه يمبناً ويساراً كالذرة
من شدة التعب
الثعلب المكار أصابه الإعياء
وفقد وعيه بعيداً عن الشفاء
وتعلم الدرس الموعود
ولخداع الحيوانات لن يعود
النهاية